# 鱼泡伙伴匹配系统

基于Spring Boot的项目，实现了用户管理、按标签检索用户、推荐类似用户、用户组队

1. 用户登录：使用 Redis 实现分布式 Session，解决集群间登录态同步问题；并使用 Hash 代替 String 来存储用户信息，并便于单字段的修改。
2. 对于项目中复杂的集合处理（比如为队伍列表关联已加入队伍的用户），使用 Java 8 Stream API 和 Lambda 表达式来简化编码。
3. 使用 Easy Excel 读取收集来的基础用户信息，并通过自定义线程池 + CompletableFuture 并发编程提高批量导入数据库的性能。
4. 使用 Redis 缓存首页高频访问的用户信息列表，大幅缩短接口响应时长。且通过自定义 Redis 序列化器来解决数据乱码、空间浪费的问题。
5. 为解决首次访问系统的用户主页加载过慢的问题，使用 Spring Scheduler 定时任务来实现缓存预热，并通过分布式锁保证多机部署时定时任务不会重复执行。
6. 为解决同一用户重复加入队伍、入队人数超限的问题，使用 Redisson 分布式锁来实现操作互斥，保证了接口幂等性。
7. 使用编辑距离算法实现了根据标签匹配最相似用户的功能，并通过优先队列来减少 TOP N 运算过程中的内存占用。
8. 自主编写 Dockerfile，并通过第三方容器托管平台实现自动化镜像构建及容器部署，提高部署上线效率。
9. 使用 Knife4j + Swagger 自动生成后端接口文档，并通过编写 ApiOperation 等注解补充接口注释，避免了人工编写维护文档的麻烦。
